[음악: 드라마
'나의 아저씨' OST]
[전기 포트 버튼음]
[부스럭거리는 소리]
(지안) 그러니까
한 대만 갈겨달라고, 내 뒤통수!
[무거운 음악]
정신 번쩍 나게!
어떻게 이딴 인간을 좋아했나
[카메라 셔터음]
머리 박고 죽고 싶게!
박동훈이
이지안 좋아한다고!
[카메라 셔터음]
[물 끓는 소리]
[문 소리]
왜 그러고 있어?
통화했어
[무거운 음악]
뭐 안 좋은 일 있었어?
(형규) 과장님
이거 회의 자료입니다
- (송 과장) 어
- (김 대리) 어, 어
부장님 거는 내가 전해 드릴게
(송 과장) 현장 사진 첨부하라니까
(김 대리) 아이...
(형규) 바로 인쇄해서 가져가겠습니다
(김 대리) 일단 보세요
제가 다시 드릴게요
야, 이거 사진 있어야 돼
(형규) 네
(김 대리) 형규야
회의실 잡아놨냐?
2팀 쓰고 있던데?
(형규) 아... 2팀 끝나고
저희가 바로 들어가면 됩니다
(김 대리) 빨리 끝내라고 그래라
할 일이 태산이다
(형규) 지금 끝났습니다
저희 바로 들어가시면 될 것 같습니다
(김 대리) 오케이
자요, 과장님, 갖고 왔어요
부장님
(김 대리) 회의
(송 과장) 거기가
풍하중 그, 실험을 해가지고요
저희가 파악을 해봤는데
일단은...
여기 보시면
X축은 괜찮은데 Y축 쪽이...
(동훈) 그거 구조별로 따져서
다시 체크해야 돼
[김 대리 한숨소리]
(송 과장) 네
야, 이거 제한 값 누가 계산했냐?
(김 대리) 형규야...
(형규) 제가 계산했습니다
(송 과장) 야, 너 다 엉터리로
해 가지고
(김 대리) 다시 해보자, 이리 와
[사원들 대화하는 소리]
[무거운 음악]
하...
[서랍 닫는 소리]
[서랍 여닫는 소리]
[엘리베이터 도착음]
[카드 인식음]
[쿵 소리]
[정 상무 고민하는 신음소리]
(정 상무) 둘이 어떤 사이야?
어디까지 갔어?
잤다고 해도 우리는 아니라고 할 거야
책 잡힐 만한 거 있으면
빨리빨리 말해
주고받은 문자 있어, 없어?
(지안) 밥 좀 사주죠?
이지안입니다
전화통화는?
이지안 씨!
(정 상무) 한 동네 살고
부모 없이 혼자 할머니 모시고
어렵게 사는 거 알아서
뭐 뭐 해줬는데?
자르자는 거 안 잘랐고, 또?
(동훈) 왜 애를 패, 새끼야!
[격렬한 싸움소리]
불쌍한 애를 왜!
왜, 왜!
(정 상무) 밥 몇 번 사주고
집에 데려다 주고, 또?
(지안) 그러니까 한 대만
갈겨 달라고 내 뒤통수
내가 어떻게 이딴 인간을 좋아했나!
머리 박고 죽고 싶게!
[지안 맞는 소리]
(정 상무) 뭐 별거 없네?
다정도 병이신 우리 박동훈 부장님께서
어려운 여직원 안 자르고
힘내라고 밥 몇 번 사줬다
아, 이게 뭐가 문제인 거야? 어?
(임원1) 아, 그래도
사람이 안 그래요
한 번 말 돈 관계는
뭔가 있다고, 있다고 본다고
챙겨줬다는 것도 걸리는 거야, 이거
싹 다 걸리는 거야!
아니, 이게 뭐가 걸려!
회장님한테 보고한다고 생각해봐요
'아, 예, 별건 아니고요'
'뭐 어떤 여직원이랑
말이 좀 있었...'
그 말 하는 순간 스크래치라니까
안 그래요, 사람이
(정 상무) 아...
들으면
'에이, 아무것도 아니네'
그럴 만한 거 없어?
'걔 레즈비언이래'
이런 거
그런 표정 짓지 말고
꼭 진짜 좋아하는 것 같잖아!
(임원1) 남친 있대! 곧 결혼한대!
(정 상무) 그거 더
꼬리꼬리하게 들릴 수 있다
뭐가 있을까?
어?
야...
그나마 예쁘지 않아 다행이다
예뻤으면 이거 빼박이다
아이, 참...
(임원2) 박동훈 부장이
설계한 건물 중에
완공되고 나서도
말이 많았던 게 이 쇼핑센터인데
최근에도 문제가 있었답니다
무슨 문제?
건물이 흔들렸다는데
입주자들이 다 쉬쉬거리는 분위기예요
(윤 상무) 더 조사해봐
(임원2) 네
[종이 넘기는 소리]
(정 상무) 얘 왜 뽑았어?
스펙 좋은 애들 많았다면서?
중역은 사람 보는 안목도 중요해
이력서 보면
뭐에 필요한지도 모르고
이것저것 스펙만 줄줄이 쌓은 애들보다
달리기 하나 갖고 온 애가
훨씬 세 보였어요
뭘 해도 하겠다
[임원들 탄식하는 소리]
그렇게 말하면 안 된다고!
씨알도 안 먹힐 얘기를!
자, 오케이
이것도 다시 한번 짜보자, 어?
왜 뽑았을까?
- (정 상무) 왜 뽑았을까?
- (임원1) 아이, 그냥
얘 자르는 게 어때요?
그게 제일 깔끔할 것 같은데
당연히 잘라야지
그런데 이 타이밍에 그냥 자르면
발 저리다는 거 백퍼 티내는 거야
잘랐다고 저쪽에서
안 붙들고 늘어질 것 같아?
잘린 여자애가 앙심 품고
'나도 피해자다' 하기라도 해봐
끝인 거야!
저쪽도 여자애도
찍 소리 못할 상황 아니면
절대 자르면 안 돼
아, 왜 이런 애를 뽑아갖고
이 고생을 하냐!
[정 상무 탄식하는 소리]
(정 상무) 빨리 가정사로
넘어가야 되는데
(임원1) 가정사는 문제없지!
부부 사이 원만하고
애는 미국에 있는 처형이 봐주는 거고
[잔잔한 음악소리]
(기훈) 에이...
내가
내년이면 50이다
[상훈 헛웃음 소리]
50...
하... 놀랍지 않냐?
인간이 반 세기 동안
아무것도 안 했다는 게
아무것도 안 했어
기억에 남는 게 없어
학교 때는 죽어라 공부해도
밤에 자려고 누우면
삼시세끼 챙겨 먹은 기억밖에 없더니
이게 딱 그 꼬라지야
죽어라 뭘 하긴 한 것 같은데
기억에 남는 게 없어
없어
아무리 뒤져봐도 없어
그냥...
먹고 싸고
대한민국은
50년 동안 별일을 다 겪었는데
인간 박상훈의 인생은
50년간
먹고 싸고
먹고
싸고
징그럽도록
먹고 싸고
(기훈) 본론으로 좀 들어가라!
그만 먹고 싸고! 에휴!
너 듣지 마, 이 새끼야, 야, 저리 가
- (상훈) 따로 앉아!
- (기훈) 에휴!
(상훈) 시키가, 쯧
하루 종일 저래, 저거 그냥!
(정희) 앞으로도 열심히 먹고 쌉시다
(상훈) 아이, 결, 결론은
그게 아니고...
그거는
기본이고
그...
그래서
만들라고
[기훈 젓가락 탁 내려놓는 소리]
기억에 남는 기똥찬 순간
있어야 할 것 같아
뭐라도 해서 만들어 넣어야
그래야 덜 헛헛할 것 같아
그래서...
이 자식이 자꾸 왔다갔다하면서
분위기 다 망치고, 정말! 진짜!
멋진 얘기인데... 씨...
[기훈 술 따르는 소리]
그래서...
그...
뭐 할지 안 물어보냐?
응?
뭐 할 건데?
(정희) 더 줄까, 알탕?
(기훈) 이거면 됐어
(정희) 동훈이 뭐 더 줄까?
[달그락 소리]
[동훈 한숨소리]
(상훈) 정희야!
나 똥집 하나만 해줘
[애잔한 음악]
[사이렌 소리]
쟤는 왜 자꾸 담배 펴? 겁나게
(정희) 그냥 들고만 있지
피는 것 같진 않던데
하...
[상훈 힘주는 신음소리]
[문 소리]
- (상훈) 아우...
- (기훈) 안 씻어?
[휴대전화 버튼음]
[상훈 한숨소리]
(기훈) 파이팅해라
(요순) 아이구, 50도 안 돼서
저렇게 씻기 싫어하니
더 늙으면 어쩔 거야...
아우, 씨, 저...
화장실 따순 집으로 좀 이사 가자
(요순) 사줘 봐, 네가!
화장실 따뜻한 집
늙은 애미 집에
얹혀 살면서 말은...
(기훈) 드럽게 굼떠
열 받으면 형 잘라버리고
엄마랑 같이 다닐 거야
대기해요
그래, 늙은 애미
계단에 쓰러져 죽어 보자
(기훈) 하... 엄마
잘못했어, 대기하지 마
[물 따르는 소리]
(윤희) 술도 안 마신 것 같은데
뭐 하다 이제 들어왔어?
(동훈) 어, 정희네 있었어
(윤희) 술도 안 마실 거면서
거기는 뭐 하러 갔어?
(동훈) 일찍 들어오면 뭐 해?
집에 아무도 없는데
난 당신이 아주버님이랑
도련님이랑 매일 술 먹고
늦게 들어와서 나도 늦게 들어온 건데
하긴...
당신은 그렇게 생각했을 수도 있겠다
[윤희 한숨소리]
그런데 진짜 뭐가 먼저였는지 모르겠다
싸우자고 한 말 아니야
일주일에 이틀만
형이랑 기훈이 만날게
조기 축구회 포함해서?
빼고?
빼고
형하고 기훈이만 보는 게 아니잖아
어릴 때부터 봐왔던 친구들, 형들
다 정희네에 있으니까
알아, 그냥 가
매일 보다가 갑자기 발 끊으면
이상하게 생각하지
괜찮아, 가
당신 죽고 못 사는 사람들
다 정희 언니네에 있는데
[동훈 한숨소리]
꼬아서 한 말 아니야
미안해
[윤희 한숨소리]
하...
[휴대전화 진동음]
(준영) 전화 부탁드립니다
하...
(윤희) 우리 둘이 만난 거
알든 말든 무슨 상관이야?
[애잔한 음악]
너랑 나랑 어떤 사이였는지
동훈 씨 이미 다 알고 있는데
한두 번 더 만났다고 해서
뭐가 달라진다고
(준영) 누가
동훈 선배 때문에 그래?
왕 전무 때문에 그러지
[카메라 셔터음]
(준영) 호텔에서 너랑
[카메라 조작음]
우연히 만난 걸로 할 테니까
너도 그렇게 알아
넌 나한테 이런 부탁하고 싶니?
동훈 선배도 원하는 거야
들통 나서 좋을 거 없어
넌 내가
이 연기를 언제까지
할 수 있을 것 같니?
바람피운 거 다 아는 사람 앞에서
뻔뻔하게 연기하는 거
내가 언제까지 할 수 있을 것 같아?
[동훈 한숨소리]
(동훈) 억지로 산다
날아가는 마음을 억지로 당겨와
억지로 산다
[휴대전화 진동음]
(겸덕) 불쌍하다, 네 마음
(안내음성) 안전문이 열립니다
(겸덕) 나 같으면 한번은 날려주겠네
[차분한 음악]
[새 지저귀는 소리]
[겸덕 힘주는 소리]
[덜그럭 거리는 소리]
(동훈) 용쓴다
[쿵 소리]
- (동훈) 비켜봐
- (겸덕) 어!
일로 날라왔네?
이야...
이 자식
반갑다, 야
[덜그럭 거리는 소리]
[차 문 닫는 소리]
(겸덕) 어유
[겸덕, 동훈 힘주는 신음소리]
[덜그럭 소리]
(동훈) 부럽다
좋은 공기 마시고
사는 것 같이 산다
너도 머리 깎을래?
스님 나이 제한 있지 않냐?
50까지
[겸덕 웃음소리]
[동훈 헛웃음 소리]
(겸덕) 잘 생각해봐
[쿵 소리]
[노크 소리]
어, 어서 오세요
오랜만이에요
잘 지내시죠?
(남자1) 네, 뭐 열심히
살고 있습니다
(준영) 앉으세요
(비서1) 차는 뭘로 드릴까요?
아, 방금 마시고 와서요
우리 같이 바로 나갈 거니까
차는 됐어요
두 분 다 얼굴은 더
좋아지신 것 같네요
[준영 웃음소리]
[문 닫히는 소리]
[의미심장한 음악]
[문 잠그는 소리]
[기계 조작음]
[기계 작동음]
(남자1) 여기 있습니다
집, 핸드폰, 다 깨끗해요
도청도 없고 몰카도 없고
이상한 것만 클릭하지 않으시면 돼요
누가 핸드폰 좀 쓰자 그래도
빌려주지 마시고요
잠깐 사이에 도청기 깔거든요
저도 10초면 까니까
[부스럭 소리]
(준영) 수고하셨어요
(남자1) 네, 감사합니다
[도어 록 작동음]
[문 소리]
[의미심장한 음악-계속]
(임원2) 그 쇼핑센터
월요일에도 한 번 흔들려가지고
119 출동하고 그랬답니다
그런데 왜 뉴스에 안 나와?
업체에서 관리하는 것 같아요
봄방학 특수라고
대한민국이 이래서 문제야
박동훈은 왜 안 보여?
(임원2) 월차 냈답니다
집에 일 있다고
마음 떴구먼
걸리는 게 한두 가지가 아니지?
깝깝할 거다
[새 지저귀는 소리]
[초인종 소리]
박동훈 왜 안 나왔어?
절에 갔어요, 친구한테
왜?
토낀 거지
내가 들이대서
좋아한다고 들이댔어요
[의미심장한 효과음]
그래서?
맞았어요
상무 심사까지 일주일밖에 안 남았는데
매일 인터뷰 시뮬레이션 한다고
밤마다 호텔방에 처박혀서 작전 짜고
나랑 밥 먹을 시간은 없고
별 수 있나? 들이대는 수밖에
틀어봐, 도청
틀어봐
그때 그거 있을 거 아니야
[휴대전화 버튼음]
(지안) 내 뒤통수
한 대만 때려줄래요?
보고 싶고 애타고 그런 거
뒤통수 한 대 맞으면
끝날 감정이라면서요?
끝내고 싶은데
한 대만 때려주죠
거지같아
왜 내가 선물한 슬리퍼 안 신나
[의미심장한 음악]
신경 쓰는 것도 거지 같고
이렇게 밤늦게 배회하고
돌아다니는 것도
다 거지 같아
(동훈) 집에 가
왜 돌아다녀, 어?
(지안) 그러니까
한 대만 때려 달라고
끝내게!
왜?
내가 끝내지 않았으면 좋겠어?
나 좋아하나?
(동훈) 너!
- (동훈) 넌...
- (지안) 넌 뭐?
(동훈) 너 미친년이야
(지안) 어, 맞아!
미친 거야!
그러니까 한 대만
갈겨 달라고, 내 뒤통수!
정신 번쩍 나게!
어떻게 이딴 인간을 좋아했나
머리 박고 죽고 싶게!
때려
안 때리면 나 좋아하는 걸로 알 거야
동네방네 소문 낼 거야
박동훈이
이지안 좋아한다고!
[지안 맞는 소리]
[지안 쓰러지는 소리]
희한해
왜 여자들은 박동훈을 좋아할까?
남자들 사이에서는 그저 그런 놈인데
[의미심장한 음악-계속]
왜 좋아해?
어디 이유나 한번 들어보자
진짜 궁금해서 그래
왜 좋아해?
망치고 싶은 거지
난
착한 사람 보면
이상하게 발로 차버리고 싶던데
울리고 싶고
그쪽처럼 나쁜 사람한테는
아무 감흥이 없는데
착한 사람은
이상하게 망치고 싶어
나랑 같은 부류로
만들고 싶어서 그런가?
자버릴까요? 박동훈이랑?
시간도 없고
그거밖에 없지 않나?
자겠니, 박동훈이?
술 먹이고 약 먹여서
해봐
어디 할 수 있나 보자
[겸덕 힘주는 숨소리]
나 안 왔으면 어쩔 뻔했냐?
주지가 무슨 노가다도 아니고
작은 절 주지는 별거 다 한다
운짱에 정원사에 목공에
포크레인도 운전한다
구덩이 잘 파
연못도 파
팔 거 있으면 말해
죽을 병은 아니네
죽게 생겨서서 온 줄 알고
조마조마했는데
[동훈 웃음소리]
오래오래 보고 살자
음...
[새 지저귀는 소리]
안 쓸쓸하냐?
쓸쓸은...
맨날 말하잖냐
여기도 사람 사는 데라고
학력고사 만 점에
뭘 해도 됐을 놈이
(겸덕) 아이, 그놈의
만점 얘기 좀 그만해라
여기서도 그 얘기 아주 지겹다
넌 어떻게 지내는데?
망했어
이번 생은
어떻게 살아야 될지 모르겠다
[애잔한 음악]
생각보다 일찍 무너졌다?
난 너 한 60은 돼야
무너질 줄 알았는데
내가 머리 깎고 절로 들어가는데
결정타가 너였다
이 세상에서 잘 살아봤자
박동훈, 저놈이다
더럽게 성실하게 사는데
저놈이 이 세상에서
모범 답안일 텐데
막판에
인생 더럽게 억울하겠다
[동훈 웃음소리]
[동훈 한숨소리]
(동훈) 그냥...
나 하나 희생하면
인생 그런 대로 흘러가겠다 싶었는데
[겸덕 어이없는 웃음소리]
(겸덕) 희생 같은 소리하고 있네
네가 6.25 용사냐, 인마?
희생하게
열심히 산 것 같은데
이뤄놓은 건 없고
행복하지도 않고
희생했다 치고 싶겠지
그렇게 포장하고 싶겠지
지석이한테 말해봐라
널 위해서 희생했다고
욕 나오지
기분 더럽지
누가 희생을 원해?
어떤 자식이 어떤 부모가...
아니, 누가 누구한테
거지같은 인생들의 자기 합리화
쩐다, 인마
다들 그렇게 살아
아이, 그럼 지석이도
그렇게 살라 그래
그 소리에 눈에 불나지?
지석이한테는 절대 강요하지 않을 인생
너한테는 왜 강요해?
너부터 행복해라, 제발
[동훈 한숨소리]
희생이란 단어는 집어치우고
[애잔한 음악-계속]
[새 지저귀는 소리]
상훈이 형하고 기훈이
별 사고를 다 쳐도
어머니 두 사람 때문에
마음 아파하시는 거 못 봤다
그놈의 시키들 어쩌고 저쩌고
매일 욕하셔도
마음 아파하시는 거 못 봤어
별 탈 없이 잘 살고 있는 너 때문에
매일 마음 졸이시지
[동훈 한숨소리]
상훈이 형이나 기훈이는 뭐
뭐 어떻게 망가져도 눈치 없이
뻔뻔하게 잘 살 거 아시니까
뻔뻔하게 너만 생각해
그래도 돼
하...
(정희) 어유, 무거워
[정희 힘주는 신음소리]
[정희 감탄하는 소리]
(요순) 후...
(정희) 후...
아이고...
[정희 웃음소리]
아이구야...
[땡그랑 소리]
아
동훈이도 온대?
오겠죠?
문자 보냈어요
음, 맛있다
[기훈 한숨소리]
[잔잔한 음악]
하...
[기훈 한숨소리]
[기훈 헛기침 소리]
[휴대전화 버튼음]
(기훈) 오늘 정희 누나가
뿔소라 쏜다는데
[휴대전화 버튼음]
[휴대전화 탁 내려놓는 소리]
[기훈 한숨소리]
[경적 소리]
아...
(기훈) 다 추키고 나와라, 좀!
길거리에서 아래춤 잡지 말고!
[자동차 시동음]
그만 좀 구박해, 시키야!
네가 빵빵거리니까
못 추키고 나온 거 아니야?
(기훈) 방금 봤어?
여자 쳐다보는 거 봤어?
[휴대전화 속 영상소리]
[세탁기 돌아가는 소리]
[상훈 웃음소리]
(기훈) 아휴...
하...
핸드폰 좀
그만하라고
아이, 세탁기 돌 동안 뭐 하라고
(기훈) 사무실 좀 치우던가!
아이, 새끼 진짜...
내가 무슨 콩쥐야, 신데렐라야
못 시켜먹어서 아주...
눈에 일이 안 보여서 못하냐?
아휴...
경고하는데 그만해라?
[휴대전화 알림음]
에휴...
[기훈 한숨소리]
(기훈) 아휴...
아휴, 씨!
치우고 있잖아!
[기훈 성난 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
[겸덕 다가오는 발소리]
(겸덕) 동훈아
(동훈) 아이, 미친...
절로 안 가?
(겸덕) 행복하자, 친구야
(동훈) 아, 이거 놓으라니까
아무것도 아니다
[동훈 한숨소리]
[애잔한 음악]
(겸덕) 아무것도 아니야
[리드미컬한 음악]
(기범) 반반 나눠먹자
따뜻할 때 얼른 먹어
감사실 메일에 올라온 건 그게 다야
별거 없어
야, 내가 매일 감사실 지키고 있느라
게임에 한 판도 집중을 못한다
지금도 불안불안하다
또 뭐 올라오는 거 아닌가?
별거 없다니까
너랑 박동훈 사진 아직 안 올라왔어
하...
적당한 타이밍에 터트리겠지
야, 그냥 토껴
그 대표란 인간이
너 딴 수작 부리는 거
눈치 못 깔 것 같아?
이제 할머니도 걱정 없으니까
그냥 잠수 타
돈 많은 인간들
1,000만 원 때문에 너 안 잡아
걱정 마, 조만간 잘릴 거야
상대편 후보 다 파 봐
(정희) 많이 먹어
- (권식) 죽인다
- (제철) 이야... 야, 문 잠가
(제철) 이거 우리만 먹자
정신 번쩍 나게 맛있다, 이거
[제철 감탄하는 신음소리]
(진범) 야, 정말 통 커?
철마다 이 비싼 안주 서비스로 쏘고
(정희) 님들 덕분에 먹고 사는데요
(진범) 아니, 먹고만 살면 뭐하냐
집을 얻어야지
소녀
남자를 얻겠사옵니다
[진범 웃음소리]
넌 아직도 그 꿈을 꾸냐?
제 나이 여든에도 꾸겠사옵니다
(상훈) 자, 자, 자, 한 잔 더
[저마다 탄성소리]
(권식) 이야
[잔 부딪히는 소리]
(제철) 야, 이거 오늘
한도 끝도 없이 들어간다
한도 끝도 없이 들어가
(진범) 예술이다, 예술, 맛이
(권식) 진짜 맛있다
(상훈) 아...
- (상훈) 에이, 씨, 아까운 걸
- (기훈) 에이, 진짜
(기훈) 또 흘려?
늙었어?
[기훈 한숨소리]
저게 진짜 미쳤냐?
저게 진짜!
보고 싶으면 뛰어가, 이 새끼야!
종일 나 갖고 지랄하지 말고!
내가 동네북이야?
[기훈 한숨소리]
야, 누구 최유라
전화번호 아는 사람, 저...
전화해서 쟤 좀 만나주라 그래 아주
못 살겠네, 정말
뭐래!
(상훈) 맨날 여기저기서
사람 말로 죽여놓고 다니는
독설가라고 자랑질 오지게 해대면서
정작 지는 여자한테 좋아한다
보고 싶다, 말 한 마디 못 하고
형만 들이잡냐?
밥 먹다 흘렸다고 뭐라 그러고
서 있다고 뭐라 그러고
앉아 있다 뭐라 그러고
죙일 뭐라 그래, 죙일
아, 나 진짜!
그러니까 형이 욕 먹는 거야
욕 먹을 짓 해놓고
왜 욕 먹는지도 모르고!
(상훈) 아니, 내가
욕 먹을 짓을 뭘 했냐?
한참 바쁠 때
툭 하면 화장실 급하다고
아무 데나 세우라고 그러고
아무 데나 세우면
또 아무 데나 세웠다고 뭐라 그러고!
(상훈) 아니, 아무 데나 세우면
내가 아무 데나 싸니?
나 보고 맨날 핸드폰 본다고
지랄하던 놈이
지는 방에 불 꺼놓고서
열두 번도 더 봐요
운전하면서 보고
문자 확인했나 안 했나 또 보고
또 확인하고 또 보고
환자야, 환자, 저거
(기훈) 진짜! 씨
[친구들 말리는 소리]
(상훈) 뭐, 인마, 뭐!
그러다 유라한테 답장이라도 와봐
어헝... 허허허...
- (상훈) 답장 오면...
- (기훈) 아이, 씨...
아이구, 참...
아이구...
그러게 있을 때 잘하지, 그랬냐
지 형 잡듯 디립다 구박만 해가지고
애 인생 망치지 말고
사람 많은데
동생 쪽팔리게 하고 싶냐?
그런 너는?
사람 많은데 형 구박하고 싶냐?
아무나 이겨라...
씨...
(상훈) 얼레?
쟤 봤지? 봤지? 쟤 울먹였어
울먹였어, 내가 윈, 윈
(진범) 워... 워워워워워
에이, 진짜!
[친구들 말리는 소리]
- (권식) 왜 그래
- (상훈) 븅...
아휴, 야, 입 하나 줄었어
야, 먹자
아이, 씨...
아이, 씨
후...
[기훈 성난 숨소리]
[라이터 켜는 소리]
[기훈 한숨소리]
[휴대전화 진동음]
(유라) 이제 집에 왔어요
자려고요
힘들어
후...
[기훈 담배 피우는 소리]
[잔잔한 음악]
(기훈) 가자! 씨...
보고 싶으면 달려가자!
[기훈 거친 숨소리]
(제철) 우리 눈에도
이렇게 아른거리는데
기훈이는 오죽하겠냐?
[기훈 거친 숨소리]
택시! 택시!
(제철) 아... 나도 달려가고 싶다
(정희) 으...
나도 달려가고 싶다
[잔 부딪히는 소리]
(기훈) 고맙습니다
[기훈 헐떡이는 숨소리]
아아...
아이...
아...
하...
아아...
[기훈 헐떡이는 숨소리]
[기훈 신음소리]
[기훈 거친 숨소리]
[토 치우는 소리]
(유라) 미안해요
잠깐 누웠다가
일어나서 치우려고 했는데
바로 토한 건
건들기가 싫어요
감독이 또 뭐랬는데?
뭐랬는데...
그냥 뭐
매일 똑같죠
이렇게 말고 저렇게
하...
저렇게 말고 이렇게
매일 한숨...
짜증...
[기훈 한숨소리]
쯧
하...
[애잔한 음악]
아침에 일어나기가 끔찍해
사라지고 싶어
또 완전히 구겨졌어
지구에 종말 온다는 말 없어요?
도망가긴 쪽팔리고
다 같이 망해야 되는데
남산은 왜 화산이 아닐까?
폭발하면 좋을 텐데
사랑해
1도 안 펴진다
[기훈 헐떡이는 숨소리]
[휴대전화 진동음]
어
(상훈) 어, 동훈아, 어디야?
- (동훈) 형은?
- (상훈) 나야
저, 정희네지, 어디야
문자 안 봤어?
어, 봤어
(상훈) 봤는데 왜 안 와?
어딘데?
(겸덕) 동훈이 얘 머리 깎는대요
이발소야?
옆에 누군데?
(겸덕) 저 상훈이에요
잘 지내시죠?
어, 그래
어, 야, 저기
잠깐만... 저기...
- (상훈) 그러면...
- (정희) 줘봐
(상훈) 어?
- (상훈) 자, 잠깐...
줘봐
너 어디야?
[애잔한 음악]
오늘 꼭 오랬잖아
내가 뿔소라 쏜다고!
어머니 이거 손질하시느라 고생했는데
네가 못 먹으면 어떡해
못 와?
왜 말을 안 해
(동훈) 어
(정희) 어딘데!
어...
좀 멀리 왔어, 일 때문에
오늘은 좀 힘들 것 같은데
늦게라도 꼭 와
(동훈) 그래
끝나는 거 보고
[겸덕 한숨소리]
(동훈) 어
[안전벨트 푸는 소리]
조심히 가
가끔 불쑥 날아와주라
가
먼저 들어가
[애잔한 음악-계속]
[문 소리]
(동훈) 나 왔어
(정희) 아, 왜 이제 와
[소란스러운 소리]
(진범) 이쪽으로 와
야, 여기 소라 좀 갖다 줘
(권식) 빨리빨리
계속 기다렸어
(정희) 야, 네 뿔소라
(진범) 야, 거 기가 막히게 맛있다
[술 따르는 소리]
[고양이 우는 소리]
[자동차 시동음]
(정희) 이따 까먹지 말고
냉장고에 윤희 거 가져가
저대로 먹기 싫으면
참기름 넣고 볶아 먹으라 그래
기훈이 거 챙겨놨으니까 가져가고요
- (상훈) 응
- (정희) 왜 애는 울려...
(제철) 어? 머리 안 깎았네?
그대로인데?
너 이발소 갔다 왔다며!
야...
(정희) 아이고야...
(진범) 응, 앉아, 앉아
(정희) 아이고, 힘들다, 아...
한 잔 마시면 괜찮아져
(진범) 그렇지?
야, 이거 진짜 맛있다
야, 그러지 말고
거, 정희도 하나 줘 봐
(제철) 어, 그래, 야, 정희야
- (정희) 나도 먹어보자
- (제철) 자...
(정희) 아...
음, 맛있어
(재철) 야, 오늘은
마셔도 안 취해, 마셔
- (진범) 야, 우리 한번 먹자
- (제철) 응
[진범 탄성소리]
(진범) 야, 오늘 그냥
소라가 있으니까 그냥
술이 그냥 들어간다
(제철) 기가 막히다
[자동차 경적음]
[무거운 음악]
(동훈) 내가 안다는 말은 말고
그냥 조용히 헤어져
(윤희) 바람피운 거
다 아는 사람 앞에서
뻔뻔하게 연기하는 거
내가 언제까지 할 수 있을 것 같아?
(동훈) 내가 안다는 것까지
윤희가 아는 순간
넌 끝장이야
(겸덕) 희생이란
단어는 집어치워
너부터 행복해라, 제발
뻔뻔하게 너만 생각해
그래도 돼
(비서2) 저기... 저기 잠깐만요
사람 말 안 듣지, 너?
'내가 안다는 거 윤희는 모르게 해'
그게 어려웠냐?
내가 말한 거 아니에요
윤희가 먼저 알고 찾아왔어요
공중전화 선배한테 걸린 거 아니냐고
아니라고 했어야지!
[긴장되는 음악]
(동훈) 물어본다고 술술 다 불어?
회장님 앞에서 네 아구창 날려버리고
밟아 죽여버리고 싶은 거
꾹꾹 참아가면서 그거 하나 말했는데
물어본다고 그냥 다 불어?
어?
안 듣는 거야
이 새끼는 이거
사람 말 안 듣는 거야
[문 덜컹거리는 소리]
남 얘기는 관심 없는 거야, 그렇지?
(윤 상무) 열어!
(비서2) 열쇠, 열쇠 주세요
됐다
내가
너 밟아버릴 거야
(윤 상무) 아이, 씨...
열쇠
넌 내 손에 망해야 돼
(준영) 저기요
[문 덜컹거리는 소리]
[긴장되는 음악-계속]
우리 그냥 터트리죠?
그게 피차 속 편할 것 같은데
진짜 못해먹겠네
어디 부장 나부랭이가
대표이사실 쳐 들어와서
소리를 지르고 지랄이야!
[준영 맞는 소리]
[준영 신음소리]
(윤 상무) 야, 이 개새끼야!
[무거운 음악]
좀 정정당당하게 좀 합시다
예?
제 뒤나 캐고 다닐 생각하지 마시고요
제 뒤 졸졸 쫓아다니면서
그딴 사진 찍어서 뭐에 쓰게요?
저 박동훈 부장 와이프랑
학교 동기고 동아리 친구입니다
내가 학교 동기도 못 만납니까!
일부러 만난 거 아니고
우연히 만나서
10분 얘기한 게 다입니다
그걸 찍어서 뭐 있는 것처럼 만들어서
엄한 사람 대표이사실 쳐 들어와
소란 피우게 만들어요?
[문 소리]
(준영) 주먹을 날릴 땐
이 정도 계산은 하고 날렸어야죠
아무 생각없었죠?
어디 누가 이기나 보자고요
그러다가 자빠지면
쪽팔려, 새끼야
[문 닫히는 소리]
(송 과장) 하...
별거 아니야
일해
[동훈 한숨소리]
너희 안 나가?
(송 과장) 네
(동훈) 왜 그거 안 돼?
(형규) 네
(동훈) 내 거 가져가
감사합니다
(송 과장) 저희 그럼 다녀오겠습니다
어
(김 대리) 다녀오겠습니다
[무거운 음악]
도준영 미행, 누가 붙인 거야?
전 아닌데...
저도 아닌데요
(임원3) 저도 아닌데요
도준영, 이 *새끼가
내가 올라갈게
상무님이 그러신 거예요?
어, 나라 그래!
(동훈) 슬리퍼 어쨌어?
슬리퍼 어쨌냐고
쪽팔려서 버렸어요
뒤통수 한 대 맞고 나니까
정신 번쩍 나던데요?
그렇다고 버려?
내가 너한테 슬리퍼 한 짝도
받지 못할 사람이야?
내가 너한테 그렇게 했어?
그냥 뒀음 신었고요?
내 말 잘 들어요
내일 출근하면
사람들 많은 데서
나 자르겠다고 얘기해요
(지안) 자꾸 들이대서 못 살겠다고
처음 아니라고
사람들 다 있는 데서 그렇게 얘기해요
느닷없이 키스하고 별짓 다해서
잘라버리겠다고 경고했었는데
불쌍해서 몇 번 도와줬더니
자기 좋아하는 줄 알고
또 들이대더라고
다 말해요
난 가만있을 테니까
다 사실이니까
그냥 하는 얘기 아니에요
어차피 한 사무실에서
얼굴 보기 불편한 사이 됐고
회사에서 나 때문에
골치 아픈 것 같은데
다 얘기하고 그냥 잘라요
난 아쉬울 거 없으니까
(동훈) 안 잘라!
[동훈 한숨소리]
이 나이 먹어서 나 좋아한다고 했다고
자르는 것도 유치하고
너 자르고 동네에서 우연히 만나면
아는 척 안 하고 지나갈 거 생각하면
벌써부터 소화 안 돼
너 말고도 내 인생에
껄끄럽고 불편한 인간들 널렸어
그딴 인간
더는 못 만들어
그런 인간들 견디며 사는
내가 불쌍해서
더는 못 만들어
그리고
학교 때 아무 사이 아니었던 애도
어쩌다 걔네 부모님 만나서
인사하고 몇 마디 나누고 나면
아무것도 아닌 사이 아니게 돼
나는 그래
나 너희 할머니 장례식에 갈 거고
너 우리 엄마 장례식에 와
그러니까 털어
골 부리지 말고 털어
나도 너한테 앙금 하나 없이
송 과장, 김 대리한테
하는 것처럼 할 테니까
너도 그렇게 해
사람들한테 좀 친절하게 하고
인간이 인간한테 친절한 건
기본 아니냐?
뭐 잘났다고 여러 사람 불편하게
퉁퉁거려
여기 뭐 너한테
죽을 죄 지은 사람 있어?
직원들
너한테 따뜻하게
대하지 않은 거 사실이야
앞으로 내가 그렇게
안 하게 할 테니까
너도 잘해
나 너 계약 기간 다 채우고
나가는 거 볼 거고
딴 데서도 일 잘한다는
소리 들을 거야
그래서 10년 후든 20년 후든
길에서 너 우연히 만나면
반갑게 아는 척할 거야
껄끄럽고 불편해서 피하는 게 아니고
반갑게 아는 척할 거라고
[동훈 떨리는 숨소리]
그렇게 하자
[음악: 드라마
'나의 아저씨' OST]
부탁이다
그렇게 하자
슬리퍼 다시 사와
[휴대전화 진동음]
어
(윤희) 저녁 먹고 들어오나?
아니, 지금 들어가
아, 네, 감사합니다
[달그락 소리]
[음악: 드라마
'나의 아저씨' OST-계속]
[청소기 소리]
[설거지하는 소리]
[TV 소리]
한잔할래?
[리모컨 내려놓는 소리]
- (윤희) 여보
- (동훈) 아, 저거 오프사이드인데
[무거운 음악]
[TV 볼륨 키우는 소리]
하...
(파견업체 사장) 이놈이랑 이지안이랑
어려서부터 알고 지내던 사이였는데
얘 아버지가 이지안 손에 죽었대요
[의미심장한 음악]
[파견업체 사장 한숨소리]
이건 내가 몰랐네
내가 얘네 아버지 여러 번 잡았었는데
뭐 칼 맞고 죽었다길래
'그놈 그럴 줄 알았다'
싶었는데
그런데
이 아들놈도 만만치가 않아요
(광일) 이거 다 팔면
돈 다 갚겠구먼!
- (광일) 어?
- (남자2) 안 된다고!
(광일) 뭐하는 거냐고, 아저씨!
[에어건 쏘는 소리]
변명하지마 진짜, 어?
- (광일) 내 돈 갚으라고
- (남자2) 며칠만 기다려 주세요
[광일 성난 고함소리]
(경찰1) 저기 아저씨
아, 진짜...
서에 가서 얘기하시죠
(경찰2) 서에 가서 얘기하시죠
[광일 성난 숨소리]
일단 나가고, 진정하시고
가서 얘기...
대한민국 참 살기 좋은 나라다
이 **
돈 떼먹은 놈들까지
보호해주고, 어?
(파견업체 사장) 이놈 여기
찾아왔었어요
왜 박동훈 뒤 캐냐고
되게 관심 있어 하던 눈치던데
이지안이 빚 다 갚아서
이 새끼 완전 똥줄 탔거든요
[의미심장한 음악-계속]
[잔 부딪히는 소리]
(제철) 어! 최유라다!
- (권식) 오, 유라 씨
- (정희) 왔어?
[시끌벅적한 소리]
(상훈) 여기 앉아요, 여기
(제철) 벌써 한잔한 모양이네?
(유라) 네, 하하하
(제철) 야, 야, 야
한잔 줘 빨리
(권식) 유라 씨, 짠...
[유라 웃음소리]
잘 왔습니다
[친구들 웃음소리]
(제철) 잘 마신다
[유라 개운한 신음소리]
이야, 잘 먹는다
(권식) 진짜 멋있다
- (진범) 우리 과야
- (유라) 전요
(유라) 여기 있는 사람들
전부 부러워요
너무 부러워요
다 끝났잖아요
나도 빨리 끝났으면 좋겠어요
잘 되든 못 되든
그냥 빨리 끝났으면 좋겠어요
나 아직 안 끝났어
결혼 안 한 애가 둘이야
알아서들 하겠죠
그건 걔들 인생이고요
(제철) 걔들 인생이 내 인생이야
지금
나보다 더 힘들다고
말씀하시는 거예요?
(제철) 미안해...
(정희) 불행한 걸로는
나도 안 밀리는 여자인데
배틀
붙어볼래?
- (유라) 콜
- (상훈) 붙어, 붙어
[친구들 웃음소리]
[유라 웃음소리]
(정희) 붙어
- (정희) 붙어
- (유라) 건배
(상훈) 아...
으아아아!
- (유라) 아아아아!
- (상훈) 아유
[시끌벅적한 소리]
자, 자
(정희) 건배! 붙어! 붙어, 붙어!
(상훈) 나도 망한 걸로는
안 밀리는 남자인데... 씨...
- (제철) 그건 그렇다?
- (상훈) 붙어...
(정희) 아으으으...
[잔잔한 음악]
(유라) 달다
[유라 웃음소리]
(정희) 달아? 하하하하
[음악: 드라마
'나의 아저씨' OST]
[정희 신음소리]
엎어질 순 있습니다
괜찮습니다
씻는다는 게 중요합니다
그게
제정신인 겁니다
[정희 훌쩍거리는 소리]
어디서 피가 흘렀을까요?
어이, 씨...
괜찮습니다
빨래를 하면
그렇게 취한 게 아닙니다
그날 입은 걸 빨면
난 아직
괜찮은 겁니...
[정희 넘어지는 소리]
아아...
으으...
괜찮은 겁니다
[음악: 드라마
'나의 아저씨' OST-계속]
제정신인 겁니다
씻었고...
속옷... 아이고...
속옷도
빨았습니다
나는
오늘 일과를 다했습니다
망가지지 않았습니다
난 잘 살고 있습니다
이제
시체처럼
자겠습니다
[정희 신음소리]
[음악: 드라마
'나의 아저씨' OST-계속]
으음...
[정희 흐느끼는 소리]
[정희 훌쩍이는 소리]
[자동차 리모컨 작동음]
(윤희) 그냥 둬, 나중에
실내 세차 맡기면 돼
(동훈) 거기 안의 걸레 좀 줘 봐
오늘 차 쓸 일 없지?
내가 이따가
세차하고 올게
날이 풀려가지고 할 데 많을 거야
[자동차 시동음]
[부스럭 소리]
(동훈) 일해, 내가 정리할게
바쁜 거 있다며
[부스럭 소리]
이거 냉장보관인가?
(윤희) 여보, 미안해...
[무거운 음악]
미안해
정말 미안해
[윤희 흐느끼는 소리]
(윤희) 내가 잘못했어
[주먹으로 문 치는 소리]
[동훈 거친 숨소리]
[문 소리]
(동훈) 하...
[윤희 떨리는 숨소리]
왜 그랬어?
[윤희 흐느끼는 소리]
왜 그랬냐고
하고 많은 놈 중에
왜! 왜! 왜! 씨!
[윤희 울음소리]
[동훈 거친 숨소리]
정말 미안해...
(동훈) 어떻게 그 새끼랑
그럴 수가 있어
어떻게 그럴 수가 있어!
[무거운 음악-계속]
[동훈 거친 숨소리]
[시끌벅적한 소리]
- (회원1) 나이스, 나이스
- (회원2) 나이스, 나이스
(동훈) 아우!
(제철) 야, 동훈아
스톱, 스톱! 스톱!
[환호성 소리]
[호루라기 소리]
(제철) 아니, 다리를
벌리면 어떡해!
어느 쪽인지 모르는데 그럼...
(회원3) 좋아, 좋아!
[시끌벅적한 소리]
[환호성 소리]
[박수 소리]
(회원4) 나이스, 나이스
(회원5) 나이스, 나이스
[봉애 신음소리]
[우당탕 소리]
(동훈) 어떻게 그 새끼랑
그럴 수가 있어!
어떻게 그럴 수가 있어!
[동훈 거친 숨소리]
[음악: 드라마
'나의 아저씨' OST]
[동훈 공 차는 소리]
(회원6) 안 보여, 안 보여!
[환호성 소리]
[동훈 거친 숨소리]
(동훈) 너 왜 그랬어
너 왜 그랬니?
왜 그랬냐고! 왜! 왜! 왜! 왜!
[시끌벅적한 소리]
너 지석이 엄마잖아
애엄마잖아
너 그 새끼랑 바람피운 순간
너 나한테 사망 선고 내린 거야
박동훈...
넌 이런 대접받아도 싼 인간이라고
가치 없는 인간이라고
그냥 죽어버리라고...
[봉애 신음소리]
[지안 훌쩍이는 소리]
응
잘 계셔
할머니 잘 계시냐고도 물어보셨어
응...
그분이 나 밥도 잘 사주고
회사에서도 많이 도와주셔
응
(지안) 그분...
아마 승진하실 것 같아
응...
[봉애 신음소리]
좋아서
나랑
친한 사람 중에도
그런 사람이 있다는 게
좋아서
[음악: 드라마
'나의 아저씨' OST-계속]
(동훈) 어떻게 끝내야 될지
어디부터 어떻게 갈아엎어야 될지
모르겠어서 그래
(왕 전무) 적당히 하면
너무 답이 보여서요
(준영) 저 임원 중에
제일 어립니다
짬밥순, 이제 그런 거 없지 않나요?
(기범) 감사실 메일에 떴어
박동훈이랑 네 사진
(윤희) 너 그 애 데리고 한 짓
다 말하면 넌 끝이야
(지안) 회사에 소문 다 났어요
어떡할까요?
21년 제 인생에서 가장 따뜻했습니다
감사합니다
(윤 상무) 저희 동료 직원 인터뷰를
바꿀까 하고요
(지안) 그만 둘 거예요
그쪽이 박동훈 손에
잘리는 것까지 보고